[MÚSICA} Olá, seja bem-vindo.
Vamos conhecer agora a nova
plataforma do Programa Ê!.
Para isso escolha o browser
de sua preferência e
digite programae.org.br e tecle Enter.
O Programa Ê é movimento
que busca inspirar os
jovens a construírem
por meio da tecnologia,
seja por meio de recursos destacados na
sessão Quero Aprender, como linguagens de
programação e projetos, bem como recursos
para professores na sessão Quero Ensinar.
Também selecionamos alguns recursos e
disponibilizamos em forma de trilhas.
Partimos atualmente de 4 pilares: Web,
Games, Professores e Mobile,
na qual apresentamos atividades
respetivas em cada área.
A nova plataforma do Programa Ê também
traz algumas outras informações,
como uma área de blogs onde você pode
acessar notícias atuais do projeto,
bem como uma sessão de vídeos aonde
buscamos pessoas inspiradoras no
mundo da tecnologia e também uma
sessão de projetos para te inspirar.
Aqui nós iremos selecionar sempre aquelas
histórias inovadoras que podem ser
recursos na sala de aula ou também
atividades para o ensino de programação.
Finalmente, temos nossos
parceiros de conteúdo.
Cada deles corresponde a tipo
de recurso e são eles que
destacamos nas nossas trilhas
e recursos para o professor.
Iremos vê-los detalhadamente nos próximos
passos e você pode recorrer a essa lista
para saber quais são os
nossos parceiros de conteúdo.
Para começar vou, acessar as trilhas
você pode clicar no menu superior
ou então ir direito através de algumas
que nós pensamos para você começar.
Vamos começar com esta:
Programando com Blocos.
A página a seguir carrega informações a
respeito de atividades de programação com
blocos mas também conecta você a outras
área de conhecimento e você pode expandir
e ver todas as possibilidades.
Se você passar o mouse sobre cada
dos planetas você verá uma pequena
descrição sobre detalhes
que você pode explorar.
Você também pode trocar de trilha
acessando o menu lateral e selecionando
a trilha que lhe interessa.
Ao clicar em planeta apresentamos
alguns recursos associados a ele.
Por exemplo, em Programando com Blocos
temos atividades da code org na qual você
pode fazer a atividade ou então indicar
que você já completou essa atividade.
Recomendamos aqui que você explore
todos os planetas desse universo.
Para começar uma sugestão é: ver
as conexões entre os planetas.
Por exemplo, programando com blocos é
conectado com o planeta javascript que
por sua vez é conectado com o
planeta página na internet.
Você verá que página na internet
também é conectado com CSS, HTML,
internet e para publicar.
Através dessas conexões você pode
criar o seu roteiro de exploração e
ir conhecendo pouco mais sobre cada deles.
Esta foi uma apresentação rápida sobre
a área do Para Aprender do site do
Programa Ê.
Vamos falar agora da área de educadores.
Para isso no canto superior esquerdo
clique no logo do Programa Ê,
volte para a Home e
clique no Quero Ensinar.
Esta sessão no site traz recursos
específicos para educadores.
Aqui nós colocamos conteúdos como
inspiração para você começar
a trabalhar o tema em sala de aula bem
como alguns cursos que trazem planos
de aula para você trabalhar e
se especializar para a prática.
Atualmente trabalhamos com 3 cursos.
Se você passar o mouse sobre os cartões
você verá mais informações detalhadas,
por exemplo, quantas horas você necessita
e também uma descrição sobre o curso.
Ao clicar em cada deles você
verá algumas informações a respeito do
curso, por exemplo, o tipo de aula,
o período, o material necessário e todos
os planos associados aquele curso.
Por sua vez, cada aula contem as
informações necessárias para se preparar
para uma boa aula.
Ela contem os objetivos, conteúdos,
materiais necessários, os, a preparação,
o desenvolvimento, as atividades e por
fim o momento de reflexão, de avaliação.
É isso aí pessoal.
Esta foi a apresentação do
novo site do Programa Ê.
Há muita coisa a ser explorada mas espero
que você comece agora a conhecer o que
preparamos para vocês.
[MÚSICA]